1. Prérequis installation:

- télécharger une bibliothèque de json-C : rentrer la commande "sudo apt install libjson-c-dev"
- rentrer la commande "make" à partir du dossier où se trouve le Makefile
- pour lancer le programme, rentrer la commande ./Sharethings
- et c'est tout !


2. Organisation du programme:

Notre programme repose avant tout sur l'utilisation du json afin de bénéficier de sa structure, ainsi notre programme s'organise autour de deux points majeurs : l'utilisation de la bibliothèque json-c, et la mise en oeuvre de ces fonctions.

2.1 Le Json-c

Concernant le json, il y a de très nombreuses fonctions mais qui en général ont les mêmes attentes :
- renseigner la position d'un objet, d'une personne, de détails (et de toute information) dans un fichier .json,
- afficher les informations voulus situés dans un fichier .json,
- modifier les informations voulus situés dans un fichier .json comme la suppression de données ou l'ajout,
Le tout a été de construire une véritable passerelle entre le json et le C !

2.2 L


3. Explication du programme:


4. Mode d'emploi:


5. Bilan:

5.1 Chronologie Importante

- Annonce du projet par P.Truillet
- Une petite semaine après, élaboration d'une mindmap afin de mieux comprendre le projet et ses aspects et création d'un github ainsi que création d'un groupe/serveur discord
- Achat d'un PC Portable afin d'avoir de la mobilité et d'avoir un espace de travail "optimisé" pour le projet
- Mi-Mars : problème majeur de compréhension du json-c car manque de documentation et/ou difficile à trouver
- Mi-Avril : batterie de tests permettant de dénicher de nombreux bugs et problèmes de mémoire

5.2 Résumé des difficultés rencontrés:

- organisation en fonction des rythmes de vie décalés car de plus nous avons besoin l'un de l'autre pour avancer dans le coeur du projet (on a su en tirer profit par la suite)
- la manipulation du json-c
- la gestion de la mémoire


Remarque :
Temps estimé : 20 heures de travail effectif  (un zéro ne se serait-il pas échappé de ses deux copains? ;P )
