1. Prérequis installation:

- télécharger une bibliothèque de json-C : rentrer la commande "sudo apt install libjson-c-dev"
- rentrer la commande "make" à partir du dossier où se trouve le Makefile
- pour lancer le programme, rentrer la commande ./Sharethings
- et c'est tout !


2. Organisation du programme:

Notre programme repose avant tout sur l'utilisation du json afin de bénéficier de sa structure, ainsi notre programme s'organise autour de deux points majeurs : l'utilisation de la bibliothèque json-c, et la mise en oeuvre de ces fonctions.

2.1 Le Json-c

Concernant le json, il y a de très nombreuses fonctions mais qui en général ont les mêmes attentes :
- renseigner la position d'un objet, d'une personne, de détails (et de toute information) dans un fichier .json,
- afficher les informations voulus situés dans un fichier .json,
- modifier les informations voulus situés dans un fichier .json comme la suppression de données ou l'ajout,
Le tout a été de construire une véritable passerelle entre le json et le C !

2.2 Les menus et autres fonctions

Les fonctions de menus qui permettent de naviguer entre les différents menus,
elles ont en arguments l'ID du compte actuellement connecté,
ce qui permet d'utiliser les fonctions du fichier json.c et d'apporter les informations nécessaires à la modification des fichiers .json

Les fonctions de "gestion" qui permettent de gérer les différentes erreurs qu'il pourrait se passer,
comme rectifier les erreurs de saisie de l'utilisateur, des confirmations de saisie ou des vérifications d'objets disponible.

3. Explication du programme:


Le programme permet de se connecter ou de créer son compte avec un identifiant et un mot de passe(chiffré),
il peut ensuite stocker des ressources qui seront mise à disposition avec un système de gestion des ressources.
Les utilisateurs pourront modifier ou supprimer leurs ressources et,
afficher la liste des ressources triées par catégorie mise à disposition par d'autres utilisateurs ,
pour les emprunter en fonctions de leurs disponibilités.
Les objets empruntés peuvent être consultés et rendus quand vous le souhaitez.
Une fonctionnalité permet aussi d'afficher les dernières opérations que l'on a réalisé grâce a un historique dédier a chaque personne.
Il existe aussi des fonctionnalités de gestion de compte pour modifier son mot de passe ou supprimer son compte.
Le programme sharethings possède aussi un mode administrateur,
qui va permettre de supprimer les comptes ainsi que toutes leurs ressources.


4. Mode d'emploi:

Après exécution de la commande "./Sharethings",
il faut entrer les chiffres correspondants aux différents menus affichés et valider en appuyant sur la touche entrer


5. Bilan:

5.1 Chronologie Importante

- Annonce du projet par P.Truillet
- Une petite semaine après, élaboration d'une mindmap afin de mieux comprendre le projet et ses aspects et création d'un github ainsi que création d'un groupe/serveur discord
- Achat d'un PC Portable afin d'avoir de la mobilité et d'avoir un espace de travail "optimisé" pour le projet
- Mi-Mars : problème majeur de compréhension du json-c car manque de documentation et/ou difficile à trouver
- Mi-Avril : batterie de tests permettant de dénicher de nombreux bugs et problèmes de mémoire

5.2 Résumé des difficultés rencontrés:

- organisation en fonction des rythmes de vie décalés car de plus nous avons besoin l'un de l'autre pour avancer dans le coeur du projet (on a su en tirer profit par la suite)
- la manipulation du json-c
- la gestion de la mémoire


Remarque :
Temps estimé : 20 heures de travail effectif  (un zéro ne se serait-il pas échappé de ses deux copains? ;P )
